# oreumi-bootcamp-HTML-CSS-JavaScript-project

## 프로젝트 시작 전 고려사항 및 리뷰

**html 리뷰**

- 맨 처음 전체 골격을 파악한다. 폰트, input창, 이벤트 등이 어떻게 발생할지 예상하여 설계한다.
- 구간을 나누고 요소를 어떻게 배치할지 고민한다.
- 배치한 요소를 class로 구분할지, id로 구분할지 고민한다. 이후 작명을 한다.
- 인접한 요소와 요소간 다를 때 어떻게 처리할 지 고민한다. 예) 굵은 글씨 => span이용
- section 안의 wrapper의 필요성에 대해 고민한다.
- section 안의 세부 요소를 어떤 것을 선택할 지 고민한다.
- 쓸모없는 세부 요소를 사용하지 않도록 주의한다.
- 아이콘도 넣는것을 고려한다. 예) <link rel="shortcut icon" href="img/favicon.ico">
- css, js파일 type을 명시해 주는 것이 좋다.
- 쓸모 없는 alt값을 넣지 않도록 주의한다.
- 블록레벨, 인라인 요소에 따라 크기 설정을 어떻게 할지 주의한다.(블록 요소는 본래 width가 화면 전체를 차지한다.)
- 폰트 => 한두번 사용하는 것이면 굳이 다운로드 받아서 처리하지 않고 이미지로 처리한다(용량차이가 많이 난다).

**css 리뷰**

- 모달창을 띄운다면 그 시간동안 이벤트를 넣어 주는 것이 좋다. 예시로 10초 동안 로딩된다면 5초 까지는 어떻게 동작하고 그 후는 어떻게 작도할 지 고민한다.
- flex 안에 flex를 넣는것도 가능하다.
- color를 개발자 도구에서 확인해서 적용할 수 있다.
- 코드의 위=>아래, 부모태그 => 자식태그 순으로 완성해가며 구체화 해간다.
- line-height 를 통해서 줄 간격을 설정해줄 수 있다.
- display : none으로 설정한 다음 JS로 style을 설정하여 안보였다가 특정 이벤트에 보이도록 설정한다.
- 가상 클래스 선택자를 사용하여 버튼을 다양하게 꾸민다. 예) 박스 그림자, 마우스 커서를 올렸을 때 애니메이션
- 컨텐츠가 넘칠 경우 어떻게 처리할 지 고민한다.
- 정렬에 대하여 고민한다.

**js 리뷰**

- 버튼 이벤트에 버튼을 누르지 않고 다른 영역을 눌렀을 때 어떻게 할지 고민한다.
- 함수를 실행한 후 어떠한 동작을 실행한 후 값이 바뀔 일이 있나 없나를 고려하여 const로 할지, let으로 할지 고려한다.
- 경고창을 쓸 것이면 무엇이 문제인지 구체적으로 기술하여 주는 것이 좋다.
- setTimeOut등 결과창을 노출하기 전에 결과를 먼저 계산 하는 것이 좋다.(로딩시간이 오래걸릴 경우 사용자가 원하지 않는 결과창을 볼 수 있음)

## 프로젝트 진행과정에서의 목표

- 실제 의뢰를 받아서 프로젝트를 진행하는 것처럼 전체적인 설계를 먼저 한 후 진행한다.
- 왜를 생각하며 진행한다.
- 배운내용의 집약체가 될 수 있도록 구현한다.
- 가장 최선이라고 판단되는 방향으로 구현한 후, 주석을 통해 다른걸 적용해서도 해본다.
- 다양한 이벤트들을 적용해본다.
- 이벤트 처리중 원하는 결과를 얻지 못했을 때 어떻게 처리할 지 고민한다.
- 사이트의 내용이 바뀌더라도(ex 개인 포트폴리오 내용으로 변경) 수정을 많이 하지 않아도 되도록 구현한다.(될까..)

## HTML 구조 설계

- 호두 웹사이트를 보면 화면의 왼쪽과 오른쪽에 동일한 간격으로 떨어져 있는 것을 볼 수 있다. => wrapper로 요소들을 감싸서 동일하게 width를 적용 하는 것으로 해결 가능할 것으로 생각된다.
- 모든 요소들을 하나의 section으로 감싸기엔 시멘틱 한 뱡향이 않기도 하고, 보면 뒷 배경 색도 다른것을 확인할 수 있다. - - 먼저 크게 header, main, footer로 영역을 나눈다.
- main 은 크게 3개의 section으로 나눈다 왜냐하면 사진과 약간의 정보를 담는 위쪽의 콘텐츠들이 연결성이 있어보이고 그아래 지도 부분은 다른 목적을 위해 존재한다고 판단하였기 때문이다. 또한 모달창은 따로
  섹션으로 구분한다.
- 위쪽의 섹션은 각 세개의 구간으로 나눌 것이다. 이과정에서 div를 선택할 지, article을 선택할지 고민이 많이 되었다. 디자인적인 요소라기 보단 각각 독립적으로 다른 기능에 영향을 주지 않으므로
  aritcle로 선정했다. div, article 기준을 정하기 힘들어서 div를 쓰는 원칙을 세웠다. 단순히 디자인적인 요소로 쓰이는 경우에만 div를 쓸 것이다.
- 밑의 섹션은 지도 정보를 위한 article하나와 블로그 가입을 위한form하나로 나눈다. 다만 블로그 가입을 위한form은 화면 스크롤에 상관없이 화면에 고정되도록 구현할 것이다.
- 세부적인 디자인을 위하여 div로 감싼다
- 모달 섹션, footer
- form의 input type을 email로 설정하여 용도에 맞는 텍스트 필드를 설정한다.

## CSS

- 사용되는 글씨의 크기, 색상 등은 다르지만 기본적으로 글꼴은 통일되어 있으므로, 이미지로 처리하는 것이 아닌 글꼴을 다운 받는 것이 합리적으로 생각된다.
- 글의 색상, 크기가 다른 부분은 p태그로 나눠서 처리한다. 문장 중간에 서식이 바뀌는 것은 span으로 처리한다.
- 총 5개의 버튼이 있는데 사용되는 기능에 따라 다른 효과를 넣어주는 것이 좋을 것 같다.
- 누워있는 고양이 사진 주변에 음영이 있는 것이 확인된다.
- 맨 밑의 고양이 사진은 사진이 잘려있는데 이를 어떻게 구현할지 고민
- 버튼의 radius와 사진의 radius가 다르게 통일되어 있다 이를 주의하자
- 지도 위에 얇은 구분 선이 있는데, 이미지로 되어있는 것 같긴 하다. 단순히 이미지를 추가해서 할 지, 아니면 다른 방식으로 구현할지 고민(가상 선택자?)